なあ　忍
我說 忍
変なこと考えてないよな？
你沒在考慮奇怪的事情吧
スーサイドマスターに食われてやろうなんて
比如說讓SuicideMaster吃下自己
そんな殊勝なことを考えてはないよな？
你別是有這種奉獻自我的高尚想法吧
何を言われるかと思ったら　びっくりしたぞ
還以為汝要說甚麼呢 嚇了吾一跳
そんな発想は今の今までまったくなかった
吾從來就沒有過這樣的想法
変なことを考えておるのは
在考慮奇怪事情的人
お前様ではないか
是汝才對吧
仮にスーサイドマスターが今回の連続吸血魔でなかったとしても
就算SuicideMaster並不是此次連環吸血事件的犯人
今晩　首尾よく意識を取り戻したとしても
就算她今晚能夠成功甦醒過來
結局　専門家に退治されちゃうことになるのか？
到頭來 是不是一樣會被怪異專家消滅
お前がどうしてもって言うなら
如果你非要要求的話
スーサイドマスターを無害認定する方向に
對於將SuicideMaster判定為無害這件事
僕が話を持っていってもいいんだぜ？
我也可以想辦法推動一下
やめておけ
還是算了吧
あやつは儂のようななりきりと違って
那傢伙與吾這種後天的吸血鬼不同
モノホンの生まれついての吸血鬼じゃからな
她可是真正的吸血鬼 生下來就是
無害認定なんて　真性の吸血鬼にとって侮辱にしかならん
被判定為無害 對天生的吸血鬼來說是巨大的侮辱
そんなことより
比起這種事情
どうしてもと言いたいことなら　他にあるのじゃ
要問吾有沒有要求 那還是有的
我があるじ様
吾的主人
どうしても言いたい他のことって
是有甚麼其他的要求嗎
うん
嗯
スーサイドマスターに事情聴取をする際
向SuicideMaster調查取證的時候
六百年ぶりに再会する昔のツレに対して見栄を張りたいから
面對六百年沒見的昔日夥伴 吾想給自己撐下面子
今夜だけは儂がお前様の奴隷なんじゃなくって
就今天一晚上 吾不再做汝的奴隸
お前様が儂の奴隷って設定にしておいてくれんかの？
換成汝做吾的奴隸這樣的設定可以嗎
忍芥末 其四
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
神原　悪いんだけど　ちょっと奴隷になってくれない？
神原 不好意思 能不能請你做下奴隸？
あと　一晩家を貸して
還有借用你家一晚上
わかった
好的
「第二個奴隸、找好了」
老倉
今夜　僕の奴隷になって
今晚做我的奴隸
概念影像
手料理を作ってくれ
給我做下飯
今夜まで生きられると思うな
不要以為你能活到今晚
「第三個奴隸、被拒絕」
おっらー　阿良々木ちゃん
喲 阿良良木
早いねー　真面目だねー
真早呢 很認真呢
僕より早く着席していた奴に
你這不是比我還早
早いねと言われてもな
我這還算早嗎
おっらー
喲
暗号の解読　またお願いしてもいいか？
能再請你破解一個暗號嗎
携帯電話かー
手機嗎
携帯電話に記録されていた暗号なの？
記錄在手機上的暗號嗎
今はもう携帯電話は脳の一部みたいなものだもんねー
現在這年頭手機都快成了大腦的一部分吧
うん　そう
嗯 是這樣
まあ　それに意味があるかどうかはわからないけれど
不過不知道這樣是不是有甚麼含義
そうだねー
也是呢
ほんで　今回は数字だけなんだねー
然後這次是只有數字嗎
うん
嗯
解けたっちゃー　解けたけど
破解倒是破解出來了
もうかよ
這麼快？
昨日のあれとおんなじで
和昨天的暗號差不多
今度のもアルファベットだったー
這一次也是英文字母
アルファベット？
字母？
じゃあ　また「Ｄ／Ｖ／Ｓ」？
那還是「Ｄ／Ｖ／Ｓ」嗎？
ううん　今回は「Ｆ／Ｃ」
不是 這次是「Ｆ／Ｃ」
「Ｆ／Ｃ」？
「Ｆ／Ｃ」もイニシャルなんだとすれば
如果說「Ｆ／Ｃ」也是首字母
女子バスケットボール部員の中に
就要看女子籃球部的部員
そのイニシャルの持ち主がいるかどうかだね
有沒有名字首字母一致的人了
携帯電話にメッセージを残したのは
把資訊留在手機上
そういう仄めかしもあったのかな
會不會也是一種暗示
ほら　おそろいのイニシャルのストラップをつけてたじゃない
想想看 她們的手機上不都掛著名字首字母的掛飾嗎
ああ…　そう言えば　そうでしたね
嗯… 說來確實是這樣
ちなみに官宮ちゃんもストラップをつけていたよ
順便一提 官宮的手機上也掛著掛飾
官宮鶚だから　「Ｋ・Ｍ」だった
官宮鶚的首字母是「Ｋ•Ｍ」
え　でも
不對啊
ちょっと待ってくださいよ　臥煙さん
稍微停一停 臥煙小姐
それじゃあ　僕達の探している吸血鬼は
這麼看來 我們正在尋找的吸血鬼
まさか女子バスケットボール部員の中にいるって言うんですか？
難道說有可能是女子籃球部的部員之一？
朦朧とした意識で
有可能是意識模糊
思いついただけの仲間の名前を書こうとしただけかもしれないし
單純將自己想到的同伴的名字寫了下來而已
これもそう思わせるための偽装かもしれない
還有可能是誤導我們這樣想的偽裝
スーサイドマスターの偽装工作という可能性だってあるさ
同樣也有可能是SuicideMaster搞的掩護
ですよね
也是
部員の中に吸血鬼がいるだなんて　意外な真相過ぎますよね
如果部員當中真有吸血鬼 這真相也太出人意料了
その可能性を否定した覚えもない
我也沒有否認這種可能性
ま　今のところは可能性の総当たりだよ
現在也只有排查所有的可能性
人海戦術のローラー作戦だ
人海戰術 地毯式搜查
「Ｆ・Ｃ」なんてイニシャルは珍しそうだから
「Ｆ•Ｃ」這首字母應該比較少見
百名いる女子バスケットボール部員の中でも
就算女子籃球部有上百位部員
数人に絞り込めるんじゃないのかな
應該也能將範圍縮小到幾個人
参考までに聞かせてもらっていいかい？　こよみん
作為參考我可以問個問題嗎 小曆曆？
暗号解読の手順を
暗號怎麼破解的
わかりました
沒問題
でも　今回の暗号は数字パズルではありません
不過這一次的暗號並不是數字謎題
素数も絡んでいませんでした
與質數也沒有關係
理系は理系でも　数学ではなく
雖然也是理科 但並不是數學
理科の分野です
屬於科學的範疇
自然科学　摂氏と華氏でした
自然科學 攝氏和華氏
ああ　だから「Ｆ」と「Ｃ」？
哦 所以是「Ｆ」和「Ｃ」？
だけど「８２０／２８０／６１０／１６０」が
可是「８２０／２８０／６１０／１６０」
どうすれば摂氏と華氏になるんだい？
怎麼樣才會變成攝氏和華氏？
摂氏の場合も華氏の場合も斜め上に「度」を表す「°」がつきます
攝氏和華氏都會在斜上方標註「°」來表示「度」
そう　乗数を書くのと同じ位置に
沒錯 與標註次方的位置一樣
その「°」を「０」と解釈する
將「°」理解為「０」
つまり　暗号文にあるすべての数字の下一桁
就是說 將暗號所有數字的最後一位
「８２０」の「０」　「２８０」の「０」
「８２０」的「０」　「２８０」的「０」
「６１０」の「０」　「１６０」の「０」を
「６１０」的「０」　「１６０」的「０」
数字ではなく記号だと判断する
當成符號而不是數字來看待
すると　「８２０／２８０／６１０／１６０」は
這樣一來 「８２０／２８０／６１０／１６０」
「８２°／２８°／６１°／１６°」となるんだよ
就成了「８２°／２８°／６１°／１６°」
ははあ　最高気温と最低気温か
這樣嗎 最高氣溫和最低氣溫
だから　「Ｆ／Ｃ」が暗号文に対する解答文ってわけだ
所以說「Ｆ／Ｃ」就是暗號對應的回答嗎
おっと　イニシャルじゃ文とは言えないのか
哦 首字母縮寫不能算是句子吧
しかし　なるほどね
不過我明白了
よくこんなことを思いつくな
竟然能想到這種東西
ええ　日ごとにの最高気温と最低気温をチェックするのは
嗯 每天都會看當天的最高氣溫和最低氣溫
運動部なら当然かもしれませんけれど
對運動部的部員來說可能很正常
でも　朦朧とした意識で思いつくことじゃないですよね
但是 意識模糊的時候應該想不出這種暗號吧
いや　私はこよみんのご学友を褒めたつもりだけどね
不是 我稱讚的是小曆曆的同學
それより　女子バスケットボール部の部員の中に
不說這些 女子籃球部的部員之中
イニシャル「Ｆ・Ｃ」の女子高生は何人いました？
首字母是「Ｆ•Ｃ」的女高中生有幾個
ゼロ人　いなかった
零個 沒有人
ところで　臥煙さん
話說回來 臥煙小姐
あんまりご機嫌が芳しくないみたいですけれど
我看你的心情好像不是很好
またぞろ　僕がいない間に
在我不在的這段時間
不都合なニュースでもありましたか？
是不是又出現了甚麼不好的訊息
いや　それこそこよみんの心配がずばり的中でね
沒有 不過小曆曆之前的擔心還真沒錯
女子高生の携帯電話の中身なんて見るんじゃなかった
真不應該隨便看女高中生手機裡的東西
その割に今のところ大した成果もないってんだから
結果現在還是沒有甚麼大的進展
心が折れるところだったよ
有點受到打擊了
神原も現役時代はショートカットだったけれど
神原在現役期間也是剪的短髮
運動部だからじゃなくて　まさか神原の真似をして
不是因為在運動部 而是在模仿神原
みんな似たような髪型ってことはないよな…？
所以大家都是相似的髮型 應該不至於吧…
みんな似たような…？
大家都是相似的…
ったく　あんなどろどろした人間関係を見せられれば
真是的 看到那樣一團糟的人際關係
もう吸血鬼なんて怖くもなんともないな
吸血鬼之類的都不怎麼可怕了
まあ　女子バスケットボール部が特殊だってのもあるんだろうけれどね
不過也是因為女子籃球部存在一些特殊之處吧
これが一般例だとはさすがに思いたくない　大人として
作為一個大人 我真的不希望這是普遍情況
不思議な部活動だね
很奇怪的社團活動
自分達で自分達をいじめているようなものだった
簡直就像是一群人自己虐待自己
まずいなー
真糟糕
女子高生のコロニーに覚悟もなく踏み入って
沒做好心理準備就闖入了女高中生的圈子
どろどろの底なし沼に足を取られている間に影縫が来ちゃうよー
就這麼被困於泥濘的無底沼澤中 影縫都要趕來了
僕がそう思うのは仕方ないとして
我會這麼想是真的沒辦法
臥煙さん
臥煙小姐
あの人　まるっきりあなたの言うことに従わないってわけでもないんでしょう？
那個人也沒到完全不聽你說的話的地步吧？
さて　そこだ
沒有那麼簡單
確かに事情を説明すれば
如果我把情況說清楚
スーサイドマスターを退治する必要はないという理屈は立つかもしれない
不需要消滅SuicideMaster的道理或許能站住腳
ああまで幼女化したスーサイドマスターなら
SuicideMaster都已經退化成了那樣的幼女
無害認定も可能かも
或許也能判定為無害
実際　スーサイドマスターは結界を力尽くで突破したんじゃなくて
實際上SuicideMaster不一定是強行突破了結界
単に結界が反応しないほどもう弱体化していたんじゃないかって
反倒有可能是已經衰弱到了結界沒有反應的地步
そんな現状でも
即便是這樣
女子高生の血を吸うことくらいはできるだろうから
她多半還是有能力吸女高中生的血
この町にいるってだけで
只要她出現在這鎮子裡
スーサイドマスターが筆頭の容疑者であることに違いはないんだがね
SuicideMaster就是最主要的嫌疑人 這一點不會變
しかし　木乃伊化していた理由は
至於她變成木乃伊的原因
何者かに襲撃を受けたからではなく
可能不是因為受到了襲擊
いよいよ弱体化に限界が来て
而是已經衰弱到了極限
自ら乾眠に入ったという見方もできる
所以自己選擇了進入乾眠
乾眠にして冬眠にして仮眠の吸血鬼だ
乾眠的冬眠的短眠的吸血鬼
だとすると　入国管理官の八九寺ちゃんのところに戻ろうとし
這樣看來 她可能是想回到入境管理官八九寺那邊
行き倒れになったという線かな
然後就倒在了這途中
まあ　これも総当たりの可能性だが
這也是眾多可能性中的一種
実際のところ
實際的情況
飢えに負けて女子高生を襲ったって線が一番強いとしても
她餓得受不了選擇襲擊女高中生的可能性最大
今のところは推定無罪の原則が適用される
不過目前無罪推定原則還適用
だが　影縫に関してはそうはいかない
但是影縫那邊就不是這樣了
なんでですか？
這是為甚麼呢？
と言うのもここだけの話
這裡只向你透露一下
ちょっとした縁があるんだよ
因為二者有點小小的關聯
問題のスーサイドマスターと大問題の影縫には
有問題的SuicideMaster與有大問題的影縫
問題と
問題與
大問題
たとえスーサイドマスターが今回の犯人でなくっても
即便SuicideMaster並不是這次事件的犯人
それでも影縫を止めることはできない縁が
哪怕如此也無法阻止影縫的某種關聯
正義を標榜することが唯一歯止めとなっているあの外道の陰陽師が
唯一的約束就是標榜正義的那個邪道陰陽師
今回だけは私怨で動きかねない
這次恐怕會因私怨而行動
し…　私怨？
私… 私怨？
あの正義感の塊が？
那個正義感的集合體？
打つ手を間違えると
如果選擇出現差錯
私はまたしても後輩を破門しなくちゃならない羽目になる
我怕是要再次面臨不得不開除後輩的局面了
それが嫌なんだよね
還真不希望那樣
影縫さんの私怨というだけで
只是提起影縫小姐的私怨
およそ余人には立ち入りがたいものを感じたので
就感覺不是他人能夠隨意干涉的事情
閑話休題
閒話便不說了
名簿にはそんなイニシャルの持ち主はいなかった
名單上沒有名字首字母縮寫一樣的人
これ　イニシャルじゃなくって
或許這不是首字母
英単語の略称って線はありませんか？
有沒有可能是英語的縮寫？
略称？
縮寫？
つまり　人名以外の英単語ってことかい？
是說並非人名的英語單字嗎？
FranChise
フランチャイズってことはないだろうから
應該不會是特許經營權這種詞
たとえば　フットボール・クラブとか？
會不會是足球俱樂部這種？
Fan Club
ファンクラブ
粉絲俱樂部
あったんですよ　そういうのが
之前真的有這種東西
その昔ってほど昔じゃありませんけれど
也並不是多久以前的事情
スーパースター　神原駿河の非公式ファンクラブが
超級巨星神原駿河的非官方粉絲俱樂部
女子バスケットボール部とは別の組織で
女子籃球部之外的一個組織
さっき　木乃伊の髪型がみんなほとんど同じだと思ったときに
剛才我在想木乃伊的髮型怎麼基本都一樣的時候
思い出した
想起來的
えっと　確かあのファンクラブ
我記得那粉絲俱樂部
「神原スール」なんて名称だったっけ？
名字是叫「神原姐妹團」來著？
それはなんだい
那是甚麼
流川楓親衛隊みたいな感じかい？
就像流川楓親衛隊那種？
まさに
就是這樣
あんまり関連がありそうにもないですけれど
雖然看起來好像沒有甚麼關聯
思いついちゃった以上は仕方ありません
不過都想起來了就不好再放下
ファンクラブの会員でこそありませんでしたが
雖然並不是粉絲俱樂部的會員
うちの妹がその組織に近い場所にいましたから
不過妹妹之前與那個組織還挺接近
ちょっくら探りを入れてみますよ
我去稍微調查一下
妹？
妹妹？
うちの妹（おっきいほう）です
我妹妹（大號）那位
ああ　火憐ちゃんのほうだね
哦 是說火憐嗎
了解了解　よしなに頼むよ
我明白了 那就交給你
私はこのままこの病院で携帯電話の分析を根性で続けながら
我就留在這醫院裡面咬咬牙繼續分析手機
捜索隊の報告を待って　夜に備えるよ
另外等待搜尋隊的消息 為夜晚做準備
僕は火憐ちゃんと神原に会って話を聞いて
我去見見火憐還有神原 問點事情
あとは暇だったら老倉と遊んできます
如果還有時間就去找老倉玩一下
幼なじみちゃんのことはともかく
先不說你小時候的朋友
妹ちゃんと駿河に関しては
你妹妹還有駿河那邊
ふたりとも高校からの下校を待たなきゃならないだろう
你都需要等她們從高中放學回家吧
こよみんもそろそろ一回帰宅して仮眠を取ったほうがいいよ？
小曆曆也差不多該回家一趟 稍微小睡一會了
徹夜が辛くない吸血鬼体質にも限界はあるだろう
不怕熬夜的吸血鬼體質也是有極限的
よう　火憐ちゃん
喲 火憐
ところで神原のファンクラブについて聞きたいことがあるんだが
說起來 關於神原的粉絲俱樂部我有些事情想問問
単刀直入過ぎんだろ
你這也太直接了
まだあたし靴も脱いでねーよ
我鞋子都還沒脫完
お帰りくらい言え
至少問候一句吧
ところでから始まる本題があるか
哪有「說起來」直接開始正題的
枕がねえじゃねえか
引子都沒有好吧
何があった
甚麼事
神原先生のファンクラブ？
神原老師的粉絲俱樂部？
最近活動を再開したとか　そういう話は聞かないか？
有沒有聽說最近又開始活動之類的？
いや　そういうのはないと思うぜ
沒有 應該沒有類似的事情
肝心の神原先生が引退しているわけだし
關鍵的神原老師都已經退役了
ファンは熱しやすく冷めやすいもんだ
粉絲都這樣 熱情來得快去得也快
ふうむ　そんなに甘くなかったか
這樣嗎 沒我想得那麼簡單
まあ　犯人が女子バスケットボール部の中にいようと
不過無論犯人是在女子籃球部當中
ファンクラブの中にいようと
還是在粉絲俱樂部當中
吸血鬼が何食わぬ顔をして
可能有吸血鬼若無其事地
直江津高校に通っているかもしれないという現実に変わりはない
還在直江津高中上學 這樣的現實都沒有改變
火憐ちゃん　お前も今や女子高生だよな
火憐 你現在也是高中生了吧
なんだよいきなり
突然又怎麼了
女子高生になってみてどうだ
升入高中有甚麼感想嗎
新しい仲間とはうまくやっているのか
與新朋友相處得還可以嗎
うまくやってるってのがどういう学校生活を指すのかはしらねーけど
不知道你說的「相處得還可以」是說甚麼樣的校園生活
まあ　新天地も楽しいぜ
不過新環境也很有意思
土日も学校に通いたいくらいだ
搞得我週末都想去上學了
そうだ　もう一個いいか　火憐ちゃん
對了 還有個問題 火憐
なんだよ
甚麼問題
火憐ちゃんが月火ちゃんと共に活動していたファイヤーシスターズって
火憐和月火之前一起參與的那個火炎姐妹
お前の卒業と同時に解散したじゃん？
你畢業的時候直接解散了對吧
あれって　そのあとどうなったんだっけ？
在那之後變成甚麼樣了來著？
どうなったもこうなったも
還能怎麼樣啊
前に言ったろ
之前不是說過
今は月火ちゃんがひとりで
現在是月火一個人
ムーンファイヤーだったかなんだったかで頑張ってるよ
以「MoonFire」還是甚麼名義在努力吧
聞きたかったのは
我想問的問題是
女子バスケットボール部と同じように
如同女子籃球部一樣
主軸であり核であった火憐が抜けたあとの
作為主軸和核心的火憐離開以後
栂の木二中のコミュニティがその後
栂之木二中的群體在那之後
どんな変遷を辿ったかなのだが
經歷了怎樣的變遷
月火のパートナーという後釜を狙っての抗争が起きたり
有沒有為了成為月火搭檔的繼承人出現對抗？
派閥争いがあったりはしなかったのだろうか？
有沒有出現派系之間的鬥爭？
その辺は参謀担当の月火ちゃんがうまくやってたみたいだぜ
關於這一點 好像由月火這個負責參謀的妥善應對了
月火ちゃんはよくも悪くも自分を特別だと思ってるから
不說好壞 月火這個人覺得自己很特別
あたしも含めて他の奴に
覺得其他人包括我
自分の真似ができるなんて思っちゃいなかったんだろーな
都沒有辦法模仿自己代替自己的位置吧
ふむ
嗯
末の妹のその自意識と自意識過剰はよっぽど心配だけれど
很擔心最小的妹妹這樣的自我意識和自我意識過剩
しかしそれは見識だ
但那也是獨到的見解
神原は努力家のスーパースターにありがちなように
而神原就像那些熱愛努力的超級巨星一樣
自己評価がかなり低いから
往往對於自己的評價過低
「自分にできることは頑張れば誰にでもできる」
「自己能夠做到的事情 誰都能夠通過努力實現」
と信じている節がある
願意相信這種說法
神原が悪いわけじゃないとわかってはいても
雖然我知道這並不是神原的錯
今の女子バスケットボール部の現状は
但現在女子籃球部的現狀
そんな努力信仰で形成された風土なのだろう
就是這對努力的信仰形成了文化吧
運送遠古的吸血鬼
八九寺　お前の日中のお散歩は成果が上がったのか？
八九寺 你白天的散步有沒有甚麼收穫
お前が探して見つからないんだったら
如果你找了一圈都沒有找到
第五の木乃伊はまだ作られてないってことになるのかな？
是不是說明第五個木乃伊還沒有製作出來？
どうでしょうね
不好說吧
神様になりたてのわたしの目が
我這才剛剛成為神明
この町の隅々まで滞りなく行き届いているようなら
如果說我的目光能夠順利到達鎮子的各個角落
そもそもこんな事件は起こっていないとも言えます
那原本就不應該會發生這樣的事件了吧
ノンセキュリティでスーサイドマスターさんを通過させたことを
不過在沒有安全措施的情況下讓SuicideMaster通過
後悔しているわけではありませんが
對這件事我也不後悔
まあ　そりゃな
那也是
どうも　もしもし
喂 你好
阿良々木は運転中でして
阿良良木在開車
はい　はい
好的 好的
はい　なるほど
好的 原來如此
わかりました　そうお伝えします
我明白了 我會轉達給他
なんだ　進展があったか？
怎麼了 有進展嗎？
進展ではなく　後退でしょうか
不是進展 算退步吧
「Ｆ・Ｃ」のイニシャルのことは置いておいて
先不提首字母「Ｆ•Ｃ」的事情
総当たりローラー調査が終わったらしいんですが
大規模的地毯式調查似乎是結束了
しかし　全員の無事が確認されたそうです
但好像發現所有人都安全無事
結構なことじゃないか
這不是挺好的嗎
ようやく飛び込んできたいいニュースだぜ
這可是好不容易才出現的好消息
その言祝ぐべき朗報のどこが後退なんだ
這值得慶祝的喜報怎麼算是後退？
無事ということは無罪という意味でもあるんですよ
沒有事也說明了大家都無罪
調査の結果
調查的結果
バスケットボール部員の中に吸血鬼なんていないということが
發現籃球部的部員當中並沒有吸血鬼
はっきりしたわけですから
這一點已經搞清楚了
振り出しに戻る
回到了開始
はい　家の鍵　なんでも自由に使ってくれ
拿去 家裡的鑰匙 東西都可以隨便用
今夜は日傘の家でパジャマパーティを開催することにしたよ
今晚我們準備在日傘的家裡開個睡衣聚會
パジャマパーティなんて言いかたをしているが
雖然她說的是舉行睡衣聚會
その実体はどうやら女子バスケットボール部のＯＧが集まって
但實際上好像是女子籃球部退役的成員聚集起來
後輩達の現状をブレストするというもののようだ
大家一起對後輩的情況進行腦力激盪
そうだ　神原
對了 神原
なんだ
怎麼了
もう一個頼まれて欲しいことがあるんだけれど
還有一件事想拜託你一下
お待たせ
久等了
んじゃ　始めよっか
那我們開始吧
Show Must Go On
ぐるっと一周この屋敷の周りに結界を張ってきたから
我在這宅院周圍布置好了一圈結界
万が一バトル展開になったとしても大丈夫だよ
萬一出現戰鬥的情況 那也沒有問題
その万が一だけは避けたいですね
無論如何也要避開這種萬一啊
して　臥煙さん
臥煙小姐
その一升瓶は？
那一升瓶是？
一応これでも専門家なんでね
我多少也是怪異專家
吸血鬼にはワインのほうがいいんだけれど
雖然對吸血鬼來說葡萄酒會比較好
ここは日本式に鬼には御神酒といこうかと
這裡就按照日本的方式為鬼獻上神酒
まったく　私の自慢の姉を拒絶した神原の家に
真是的 排斥我引以為傲的姐姐的神原家
私がこうしてお邪魔することがあろうとはね
沒想到我竟然以這種形式來造訪了
因果ってのは巡る巡る
正可謂因果循環
なあ　忍さま
我說 忍大人
あ　儂のことか　我があるじ様？
哦 是說吾嗎 吾的主人
じゃなくて　我が従僕よ　なんじゃ
不對 是吾的僕從 怎麼了
咄嗟に取り繕っても
你這掩飾得…
まあいいや
算了
なあ　忍さま
我說 忍大人
我があるじ様
我的主人
わたくしめからお尋ねしてもよろしいでございましょうか
我有個問題 不知道可否問您一下
これまであんまり深く考えてこなかったけれど
之前我都沒有仔細地思考過
六百年生きるって　どんな感じなんだ？
活過六百年 是一種怎樣的感覺？
うん？
嗯？
いや　わたくしめ自身のお話をさせていただきますと
沒甚麼 我想了想我自己身上發生的事情
この一年を振り返るだけでも
只是回顧這一年的過往
変遷があったと思うわけでございますよ
也覺得自己經歷了許多的變遷
普通に話せ
好好說話
何を言うておるのかさっぱりわからん
汝在說甚麼東西 完全聽不懂
生きているうちに　意見が変わったり
只要是活著 看法會改變
気持ちが変わったり　間違いに気付いたり
感受會改變 會意識到錯誤
正しさを知ったり　するわけじゃないか
會懂得甚麼才正確 難免發生改變吧
友達は作らない　人間強度が下がるから
我不交朋友 因為那會降低我作為人類的強度
なんて言ってた頃は
說著這種話的時期
それを僕は本気で信じていたわけだし
我自己是真的相信這句話沒有錯
大学で普通に友達ができることなんて
在大學中正常交到朋友這種事
その頃は信じられなかったと思うんだよ
那時的我應該是無法相信的
普通に話されても　何を言っておるのかさっぱりわからんの
就算汝正常講出來 吾還是不知道汝在說甚麼
儂は覚えきれん過去をずばずば切り捨ててきたからな
吾一路走來 早就將記不清的過去丟下了
そもそも怪異は不死身である以前に不変で普遍じゃ
怪異不只是不死之身 更重要的是既不變又普遍
人間みたいにころころ変遷したりはせんわい
可不會像人類那樣總是發生變遷
じゃあ　あの春休みに訊いたことをもう一度訊くぜ
那我再問一次那個春假問過你的問題
忍　お前にとって
忍 對你來說
お前にとって　人間ってなんだ？
對你來說 人類是甚麼？
かつて　まだ忍野忍じゃなかった頃の忍野忍は
過去 還沒有成為忍野忍的忍野忍
まだ吸血鬼だった頃のキスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードは
還是吸血鬼的KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade
この質問に即答した
立刻回答過這個問題
「食料」と即答した
回答是「食物」
食らう者よ
吞食者
啜る者よ
啜飲者
這う者よ！
爬行者！
聖なる日が没した今こそ
神聖的太陽已然落下
棺桶を引き裂き蘇らん！
撕裂棺木 復活吧！
肉を血で煮込み　骨でかき回せ！
用血煮沸肉體 用骨攪動一切！
夜と共に来たれ！
隨夜一同降臨吧！
デストピア・ヴィルトゥオーゾ・スーサイドマスター！
Deathtopia Virtuoso SuicideMaster
どうやらまた死んでしまったらしい
看來我好像又死了一次
お互い　歳を取ったもんじゃの
我們彼此都上了年紀啊
ふたりの幼女は六百年ぶりに再会した
兩個幼女時隔六百年再會了
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
カットイン
CUT IN
何だかどうして
為甚麼如此呢
未来になんぞ
對於所謂的未來
何の希望もない期待出来ない
難抱任何希望也難有期待
ような気がして
總有這種感覺
もう随分生きている
已經活了這麼久
既視感とテンプレで食傷
既視感和模板化使人厭倦
素敵な出来事の気配もない
毫無美好事情的跡象
残念
遺憾
積んだ経験の因果
積累過經驗的因果
形骸化された神話と退屈な進化
形式化的神話與乏味的進化
要は刺激が欲しいんだ
就是想要刺激
飽きちゃった
受夠了
慣れちゃった
習慣了
なんて
這樣的
整っていくガイダンス
越發完善的指引
増えるコンプライアンス
增多的規範
蓋されていくみたい
像要封閉一般
吸い尽くして
吸盡所有
あれもこれもどれも
這一切的一切
同じ味がする
都是相同的味道
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE